# ちゅーとりある tutorial

## 「」

r00 「なにこれ？」
l02 「ゆるふわチャット小説だよー」
l02 「『｜深層《しんそう》の｜令妹《れいまい》 ζ(*ﾟｗﾟ)ζ』だよー」
l02 「とりま、左上から目次に戻れるよー」
r00 「どう読むの？」
l02 「ふつーにチャットっぽく、スクロールして読めばいいんじゃないかなー」
r01 「とはいえ、作中ではチャットしてるわけじゃなくて、普通に会話してるだけなんだから、勘違いしないでよね！」
l02 「こうやってねー、発言者によってセリフの背景色が変わるよー」
r01 「ふん。これは、なんとなくお兄ぃに偽装してるだけよ、なんとなく」
l02 「んあー、そこらへんの妹事情はややこしいから、ここではそのまま偽装しててねー」
l02 「ちなみにねー、灰色の人はその場かぎりの登場人物、いわゆるモブだよー。さよーなーらー永遠にー」
r00 「えっ」
l02 「あと、電話とかの、生音声じゃないセリフは枠の形が変わるよー」
r01 『もしもし。とくに用があるってわけじゃなくって、発声練習したい気分だけなんだから！』
l02 「はいはい、偽装ツンデレおつー」
l02 「それからねー、場面転換する時は罫線が入るからねー。こんな感じー」

---

r01 『待ちくたびれて、一眠りしちゃったぞ♡』
l02 「んー、場面じゃなくて、妹キャラが変わっちゃったみたいー」
r01 『私はたぶん３人目だと思うから♡』
r01 『妹ちゃん｜の３乗《きゅーぶ》♡』
l02 「そろそろボロ隠せなくなってきたから、この茶番さっさと終えるよー」
l02 「この小説、章ごとにページが分かれてるんだけど、長くてねー。右上の節番号をタップするかマウスをかざすとねー、数字リストからジャンプできるよー」
l02 「じゃあねー」

---

l02 「地球が壊れるまで、お喋りしようね」
r02 「れっつ妹ガチャ♥」


## 「」

r00 『アイコンないの？』
l02 「うわー、また出てきたよー」
r00 『アイコン表示もできないのに、チャット小説を名乗ってるの？』
l02 「なんか通行人Ａっぽい声が聞こえるよー」
r00 『せめてメインヒロインのアイコン拝めないと、退場できないんですけど？』
l02 「しょうがないなーもー」
l99 「<img class="stamp" src="icon/deep-sister-600x600.jpg" alt="deep-sister">」
l02 「満足したなら、この下の『伊宮奉双譜』から読みはじめてねー」
l02 「もしくは、シェアよろー」
